# 2차 기술지원 교육 컨설팅 사항
## 작성자 : 신지혜

---
### 진행 사항

디스플레이 4개 -> 좌 우로 하나씩만 배치
발달한 통신, 서버에서 무거운 모델등을 처리, workstation과 rpi의 통신으로 진행

우회전 :
    경고 시스템
    차량이 어느 차선인지 (맨 우측) + 우회전 지시등 : 우회전 의도 파악.
    이후 딥소트 알고리즘으로 사물을 트래킹. 인식한 물체가 앞으로 차량에 위협이 되는지 여부를 파악

A 필러 사각지대:
    차량으로 직접 테스트. 운전자가 보지 못하는 시점을 블랙박스 영상을 이용해 도출
    물체를 인식해 경고 시스템까지 출력이 목표

언덕:
    관심영역에 검출되는 장애물을 사용자에게 알림.
    LED나 소리로 운전자에게 경고

공통: 객체탐지
    로컬 디바이스에서 처리 목표 -> 피드백 수용해 workstation에 딥러닝 모델을 사용해 구현.
    yolov5
    객체 추적 : 실제로 위협이 되는지 여부를 판단하는 거싱 필요. 무분별한 알림 방지.
    특정 기준을 사람이 정해 물체의 속도를 지정해 특정 속도 이상의 속도일 경우 알림.
    
---
코멘트
블랙박스 카메라 사용 좌우에 LCD를 두어 블랙박스 영상을 분할해 표현?
어떻게 받아올 예정인지?
통신? 블랙박스는 라즈베리파이에 달려 있어 실시간으로 웹을 통해 서버를 보내 처리.
실시간성을 보장할 수 있는가?
영상을 자체적으로 뿌리고 있고 스트리밍 후 판단만 하고,
고해상도를 그대로 보내는가? -> SD 화질 정도로 테스트
딜레이요인이 될 수 있음.
해상도를 가볍게 해서 빠르게 보내는 것도 괜찮다. 요즘 블랙박스는 굉장히 고화질이므로 이렇게 포장해서 이야기하기.

코멘트2
포항 지하주차장 사고.
빌트인 카메라 좋은데, 차에 사각지대를 없앤다 가 목적. 목적이 추구하는 것이 지하주차장에 차가 다 주차되어 있는데 물이 차서 차를 빨리 빼야 하는 상황. 운전자가 들어가면 사고가 있을 수 있다. 아 원격으로 차량을 운전자 의도대로 차량을 움직일 수 있지 않은가? remote control driving 에 도움이 될 수 있다.
차량 주변의 사각지대를 없애 그 기술까지 올라가는 가능성을 보여주는 것. 사회적 방향까지 언급하는 

운전자의 포지션에 따라 가려지는 부분들이 다를 수 있다. 이걸 어떻게 보정하는가? 사이드미러 각도조절하듯이 사각지대 영상을 쉬프트시키는 기술이 들어가면 복잡해질 수 있어서 또 다른 문제가 될 수 있다. 장애를 스스로 만드는 것. 

지향점이 무엇이고, 어떤 가능성이 있고, 어떤 노력을 하는 것인지 언급하면 좋을 것 같다.

사각지대에서 디텍션되면 디스플레이로 출력 시각적인 + 청각적인 것 더 하기 위한 아이디어가 있는가? => 후측방 경고 시스템처럼 LED로 표시를 한다. 보여주는 것이지만 직접적으로 소리를 경고를 할 수 있게 구현함.
무분별한 것은 상품성 개선 방면에서 할 내용. 우리는 기술의 가능성이라 구현에 초점을 둘 것. 세팅에서 소리를 줄 수 있으니 일단 다 넣어놓고 할 것.

블랙박스 외의 다른 카메라를 사용하는 것도 고려.

일반 카메라의 경우 화각이 짧고, 화각이 큰 것들은 왜곡을 조절하는 것들을 보아라.